" приветик с рабочего места" 


1. Тестирование функциональности  
Функциональное тестирование является самым базовым, но чрезвычайно важным для любого приложения, в том числе веб-приложения. Функциональное тестирование гарантирует, что веб-приложение работает верно и без ошибок. Инструменты веб-тестирования проверяют, например, то, что каждая ссылка на сайте ведет на нужную страницу.  

Функциональное тестирование охватывает:  

Модульное тестирование: на этом этапе функционального тестирования проверяются небольшие отдельные области приложения на ранних стадиях разработки, чтобы снизить вероятность появления более серьезных ошибок в дальнейшем.  

Смоук-тестирование, тестирование билдов и тестирование полноты проводятся после каждого билда, чтобы убедиться, что веб-приложение стабильно и готово к дальнейшему тестированию. 

Тестирование работоспособности (санити): после завершения проверки билда этот тест проверяет применение нового кода и выбранную функциональность. 

Регрессионное тестирование: повторно проверяет определенный набор тестовых случаев, чтобы определить области, которые наиболее чувствительны к вносимым изменениям, чтобы убедиться, что существующая функциональность осталась неизменной. 

Интеграционное тестирование: находит ошибки в работе взаимосвязанных модулей (например, перенаправление на страницу почтового ящика после успешной регистрации). 

Тестирование удобства использования (юзабилити): используется для поиска мест, в которых может быть улучшен интерфейс пользователя в соответствии с полученными отзывами и реальными пользовательскими сценариями.  

Функциональное тестирование также проверяет формы ввода, чтобы убедиться, что они работают. 